<정해진 사안은 아니지만, 생각하고 있는 점>
RPG 시스템을 도입하게 된다면 레벨 및 던전(레이드), 장비, 간략한 스킬 시스템도 있어야 한다고 생각합니다. 최대레벨은 어디까지 해야되는지 레이드 보스는 플레이어가 어느정도 레벨과 장비를 갖춰야 해결할 수 있는지도 알아야합니다. 장비 같은 경우 마크에서는 철, 금, 다이아?  단계인거로 알고 있으며 장비나 무기에 마법 부여를 하여 사냥 및 채집, 채광 등을 손쉽게 만듭니다.
NPC와 플레이어의 상호작용엔 대략 무엇이 있는지. 아이템 구입 및 판매, 대화, 퀘스트 등이 예로 있습니다. 다른 게임(스타듀밸리, 로스트아크 등)에서는 호감도 시스템으로 NPC와의 일정 호감도가 지나면 살 수 있는 특별한 아이템 등이 있으며, 스타듀밸리에선 그 예로 결혼 시스템 까지도 있습니다.
플레이어와 플레이어의 상호작용엔 아이템 교환 등을 할 수 있는 트레이드 기능은 필요할 것으로 보이며 대부분의 게임에 있는 PVP 기능, 길드, 파티 시스템 등도 필요할 것 같습니다.
스토리의 유무?
메인 퀘스트를 통해 해결할 수 있는 목표가 있는지 -> 그 예로 보스 잡기. -> 있다면 많은 유저들이 겪는 문제 중 하나인 최종 컨텐츠를 클리어한 이후의 컨텐츠 부족 사태를 원래 계획했던 생활 및 사설 모드 컨텐츠 등으로 해결하는 방안이 좋을 것 같습니다. -> 혹은 채집도 채집의 최종 목표가 있고, 채광 목표, 사냥 목표 등 컨텐츠마다 목표가 달라도 좋을 것 같습니다. 유저들이 플레이 하는 루트는 여러가지이며 관심사도 다르니깐요. -> 혹은 정해진 목표가 없음! 자유 그 자체. 
이벤트? 
RPG시스템을 도입한다면 발헤임이라는 게임과 비슷해보입니다. 참고해보면 좋을 것 같아요.
